# 01-体系结构真题OCR

## 来源信息

- 原始文件：`真题及思维导图_免费高速下载_百度网盘-分享无限制.pdf`
- 原始路径：`C:\Users\50469\Desktop\Shirakoko_Notes\计算机网络（自顶向下方法）课程笔记_输出\真题题目\真题及思维导图_免费高速下载_百度网盘-分享无限制.pdf`
- 提取方式：Poppler 100dpi 渲染 + EasyOCR(ch_sim+en)
- 注意：OCR可能有错字；答案与题干请以原图/PDF为准。
- 页数：7

---

## 第 1 页

主讲人:  半幺郎
计算机考研 408 历年真题 分章节 计算摅谶辂篇 第1章计算机网络体系结
考点 | 计算机网络分层结构
2010
下列迭项中,丕属于网帑体系结构所描述的内客是 网络的层次 每层使用的协议 C。协议的内部实现细节 D。 每层必须完成的功能

## 第 2 页

55a
V异l闪绗 |少以 ' ]' 纵为子IR
2020
下图描逑的协议要纛是
C造方
w妆力
时
语法 A。仅1
[语义 B。仅I
时序 C。 仅I
D I II和 III
考点3 1S0/OS | 参考模型和 TCP /IP 模型
2009
在 OSI 参考模型中。自下而上笫一个捉供端到端服务的层次是_ 数据链,层 B。传输层 C。 会话层
应用层

## 第 3 页

笊
1OUUo ! 乡5佚尘州 TUT IF |士
2013
在 OSI 参考模型中。下列功能需由应用层的相邻层实现的是 对话管理 数据格式转换 跻由选抒 可菲数撂传输
考点3 1S0/OS | 参考模型和 TCP /IP 模型
2014
在 OSI 爸考楔型中,直接为会话|捉供服务的足_ 座用层 8。丧示层 C。传输层
0。网络层

## 第 4 页

55a
1OUUo ! 乡5佚尘州 TUT IF |士
2019
OSI 参考模型的笫 层 (自下而上) 完成的士要功能足_ 差锴控刳 日。骼由迭择 会话窨
效据丧转换
考点3 1S0/OS | 参考模型和 TCP /IP 模型
2022
在 ISOIOSI 参考模型中。 实现两个租邻结点问乖h控"功能的是 钩理层 数据链,层 屙络层
传输层

## 第 5 页

55a
1OU/U0! 乡5佚尘州 TUT IF |士
2016 在 OSI 参考楔型中; Rl, Switch; Hub 实现的屐高功能层分别是 A。22 8??? C:32 D。322
考点3 1S0/OS | 参考模型和 TCP /IP 模型
2017 假设 OSI 参孝棋型的座用层欲发迭 400B 的数据 (无拆分)。除物理层和座用层之外 其他各层在封装 PDU 时均引入 208 的额外开销 则匣用层数捂佼揄效窄约为 80% 83% 87% 91%

## 第 6 页

笊
1OUUo ! 乡5佚尘州 TUT IF |士
2011
TCPIIP 螽考模型的网络层贺供的足 无连瘘不可痄的数据报服务 有连接不可^的X电,服务
B。无迮接可靠的数据抿服务 有连接可^的盂电路展弁
考点3 1S0/OS | 参考模型和 TCP /IP 模型
2021
在 TCPIP 参考模犁中。由传输|相邻的下一层实现的主要功能是 对话管理 ^由选 C。到端报文段传输 结点到结点流最控制

## 第 7 页

反」注I刁 O 秘 ]火)刈
本章内容以理解为主,会渗透到其他章节的题目中进行考察。 两个模型是重中之重。需要牢记。 近三年考研都没有直接考笫一章的内容, 今年很有可能重新出题。 服务。接口相关概念具有考试价值但从未考过。有-定出题概率。
你必上岸
感谢您的观看 如柴觉得对你有帮助的话 还请三连支-下;非常感谢 ! 有什么建议或者吐槽;欢迎评论或者私聊 Up 主, 让我们共同进步 !
