# 06-应用层真题OCR

## 来源信息

- 原始文件：`真题及思维导图_免费高速下载_百度网盘-分享无限制.pdf06.pdf`
- 原始路径：`C:\Users\50469\Desktop\Shirakoko_Notes\计算机网络（自顶向下方法）课程笔记_输出\真题题目\真题及思维导图_免费高速下载_百度网盘-分享无限制.pdf06.pdf`
- 提取方式：Poppler 100dpi 渲染 + EasyOCR(ch_sim+en)
- 注意：OCR可能有错字；答案与题干请以原图/PDF为准。
- 页数：11

---

## 第 1 页

主讲人:  半幺郎
计算机考研 408 历年真题 分章节 计鼻樵黹辂篇 第 6章  应用层
考点 | 网络应用模型
2019
下列关于网络应用模型的叙述中。错误的是 左 pzp 榄型中。 结点之间丹方对等关系 在客户服务貉 〈CIS) 模型中。客户与客户之间可以苴接通侍 C。在 CIS 模型中。主动发起通侍的足客户。蔽动通信的足服务罴 在向多用户分发一个文件时 Pp 模型通常比 CIS 模型所 朐时间短

## 第 2 页

55a
UIO 下(
2018
33。下列 TCPIP 应用层协议中。可以蚀用传输层无连接殿务的是 A FTP DDNs C SNTP DTTTP
考点2 DNS 系统
2010
如果本地域名陬务器无缓存,当采用递归方法解析另 网络"主机域名时。用户主机, 本地域名服务器岌送的域名请求消息数分别为_ A。一条条 日。一条;多条 C。多条-条 D。多条。多条

## 第 3 页

UIO 下(
2016
假设所有域名服务器均采罔迭代垄询方式进行域名解析。 当 H4 访问规范埙名为 Wwwabcxyzcom 的园站时,块名展务器 201.1.11 在完成该域名解析过程中 可能发出 DNS 查 询的展少和展多次数分别是 03 日 |3 C。 04 14
考点2 DNS 系统
2020
]设下阕所示网#中的本地埙名取务器只捉供逆归i训展爷 比他域名眼务罂均只挺供迭 代}e展务;  局域I内上机访问 Inlemel 匕各服务器的往返时问 {RTT〉 均为 SIITT  忽翳 北他各劢时延 右去乩 II 迹过超链接 htip:llwabc comindex html 访求浏览纯文本 Wch index himl, 则从点卡超链接开妨刭闵笕器接收到 indexhtml 页西为止,所肃的粟短时间 与长时间分别足 摹坦4舀 厝由鼍 IIIIIT OI 董名冢 UhLIT 撞名墼',
UUL7OOUI
IIs AIms
IUms SUms
2011s。4011s
Ors。 SOs

## 第 4 页

笊 UIO 下( 弁) 共园筇折扑划噩 罔所示。以太网交#引  逦让R由器R TTT 互联。蹿由 嚣韶分拉口 个。唛名肛手蛋 I 卧 地址和 AlAC 地址」圉中'厉示 疟n时劐川1 们 IRP {  内安换&均为窄。 HI 在此刳刊用笕基逦过垃名 WR abccom 访米访回 Woh IRf 赆 正^}劐 (> In 苁4到 卦装 HTTP 诂求抿文的以未网咴。偿设从 Jo 到 邶问罔+末发生任厅与比众 Wch 访问无关竹阿络h佾。
2021
JUIASL
TI-1411
1c憧/r['
IU|' UhII 2 +5.11 h
4197|5110
INLI-9二
5
ULT--540
踺+7圜
诉回答下列问雹 1 从4到1堋问 HI 阼亍 HTTP 之外讧愆行了乌个座罔层动设? 从匣用尽列颞揭链跻层 该厘用层诉议擐孓足逦过珥北-议进行逶层讨装的? 2)  若8的交贸4结悯为MAC 弛址。|0-。则4时刳 爻焱表竹内窄足什么? 3)从 n到 +堋问, H2 豆少会-怅到几个与此玖 Web 访问相关内桢?  攘怅到的足什么帻? 帧由4内 MC 地址_什 ;
考点3 FTP
2009
FTP 客户和服务器间传逸 FTP 命令时,使用的连接是 建立在 TCP 之上的控制连} 霪立在 TCP 之上的4据连抟 建立在 UDP 之上的控制连} D。建立在 UDP 之上的敦据连接

## 第 5 页

5u
2017
下列关于 FTP 协议的叙逑中,错误的是 数连接在每炊敢据傣输完毕后憩关闭 控制连接在整个会话期间保持打开状态 服务器与客户端的 TCP 20 端口建立颞据连接 D。客户崭与服务器的 TCP 21 峁口建立控制连接
考点3 FTP
2023
(9分)某网络折扑#下图 示 主机H簦录到 FTp 服务器后。向眼务罂上传一个大小为 I8OOB 的文件下。殴设H为代翰 让立数倨迮按时, 迭择的却始序写为 IM 4155 IUIB 搁窠控制 的初始闽]是 ANSS RTT III+ 忽略 TCP 的传筇时延;  压F的传揄过程中 升均以 MSS 段 问服爷簪发送敢据 且末发生差  天包和乱现贫。
IIteTneL IP版异嚣
交莫乩
蹩由署
讨回笞下列问魉。 FTP 的控制连接足持久的还足非持久的? FIP 的数据连接足苻久的还足#持久的? H 篷录 FTP 服爷器时 进立的 TCP 连按旯控制连接还是数抵连接:

## 第 6 页

55a
C「叩 |十
2012
茗用户 与用户2之间发送和接收电孑郎件的过荏妒 围所示 则.中0 @,@阶 段分别倥用的应用层协议可以是 用占11 月占?内 04As NRh
SW[TP SNITP SMIP POP3 SLP SMTP
POP3. SNITP POP3 SLITP SLTP POP
考点4 电子邮件
2013
下列关于 SMTP 切议的叙达中 正确的是 只支持传输 比特 ASCII 码内容 工。  支持在邮件服务器之问发送邮件 支苻从用户代理向邮件服务器发送邮件 支苻从_件展务器向用户代理发送郎件 仅1 II 和 [I 仅1 II 和 I C。仅[ III 和 T D。仅U III 和 I

## 第 7 页

55a
C「叩 |十
2018
40.无须转换即可由 SMTP 协议苴接传n的内容是 A.JPEG 罔像 B.MPEG 视颓 CEXE 女伴
D.ASCII 文本
考点4 电子邮件
2015
通过 POP3 协议接收邮件时,使用的传输层服务类型是 无连接下可靠的数捂传辎展务 无连瘘可靠的数捂传输眼务 介连接不可靠的数据传输服务 有连接可鼍的数据传输服务

## 第 8 页

55a
C「叩 |十
2025
对于 POP3 乩议 下列浼达止的儿 支持用户 哑从帆件哏弁器读收邴件 支持用户仆斑向帆件帐爷恭发送邮伴 支持邮件低务器之网发送利接收邮伴 支苻汕过 条 TCP 迕接迕缺接收多封。件 1 ,几 C |。川
0|。1。川
考点5 INII
2014
使用剀览器访问某大学 Web 网站主页时。不可能使用到的协议是_ PPP ARP UDP SMTP

## 第 9 页

55a
2015
某浏览露发出的 HTTP e求报女如下:
GETIwe bnl HTTPII ]
HmwTrTotIor
CrCCM  OIc
Ocie 12145
下列叙述中 锆误的是 该划览器请求划览 index brml Index html 仔放在 Www;esteducn 上 该闵笕器请求伫用持续迮接 该剀览器 曾经浏觉过 WWW.testeducn
考点5 INII
2024
40。芯浏览罂不支持并行 TCP 迮接,  使用非苻久哟 HTIPII.0 协议诗求浏笕 Neb 贝 贞中引用同 `4鲇匕 7 个小图像文件,则从浏览嚣为传输 Wcb 贝讳求荭立 TCP 迕接开始 到接收芫所仃内睿为止。所:斐哟往返时闸 RTT 数仑少是
入 4
B9
C |4
D 16

## 第 10 页

55a
2011
(9分〉乐主机的 NAC 地址为 OO-IS-CS-CI-SE-28 J 地址为 10.2.128.100 (私有地 址)。匦47』圈足网络拓扑 匦47-6图足该主机进行 Weh 诮求的 个以太网歆据帧前 &0B 的|六 迸制及 ASCI 码内窖。
O |IOI
1|77 |
题47罔 网络拓扑
WZ1 272151eM 1 Cel s21CO 45 M
O C/13bJ000800
hq Ia [
厉
NIIIH1
MI  Th
55 SNI
h[[
4004149
4420172646326
GETCh
755 71495454SI
77
1416
ULTTIIU|4
47-0岳 以太网敷据y (前 308) 请誊考罔中的{据回答以下问煦 .设 HTTPII1 茚诙以持.的非沅水线方式工作; 长讳求-氧b时问为 RTT, rhtml 页面引用了5个 JPEG 小图像,则从发出题47-b圜中的 Wcb 淆求开始到浏览器怄到全韶内窖为止;  耍多少个 RIT?
考点5 INII
2022
屐设主乩 H 通过 ATTPII,1 请求剃览某 WVeh 服务器 上的 Weh 页 TewsInghtml, ncwslng html
引用丫同月录下的 焰图像, nCus4D8.hanl 艾件大小为 ASS (#大段长)。罔傻文伴大小为 34155 I访问 的往返时间 RTT = 10 ms 忽瞀 HTTP ;座报文哟苜部开^和 TCP 及传揄时 延。者 H 己完戌域名解折 则从 H 蒲求与$ 垂立 TCP 连遂时刻起 到接收到仑部内容止 所罴的时间至少e 30 Is 40 I S0 I 6I

## 第 11 页

反」注I刁 O 秘 ]火)刈
本章的考频不高。在大多数年牟份中只会出现一道选择题 /大题的其中一 问, 且近些年有与其他层次结合考察的倾向。 主要掌握四个应用层协议/应用: DNS FTP 电子邮件和 I HTT 具有一定可考性但尚未考过的知识点:  端口号 FTP 数据连接的两种模 式, IWP 基于万维网的电子邮件和 HTTPS
你必上岸
感谢您的观看 如柴觉得对你有帮助的话 还请三连支-下;非常感谢 ! 有什么建议或者吐槽;欢迎评论或者私聊 Up 主, 让我们共同进步 !
